[INTRO] Jeśli nie prowadzisz aktywnie...
[INTRO] Miednica może się poluzować, jeśli...
[INTRO] Jeśli nie potrafisz wykonywać angulacji poprawnie na stromym stoku...
[INTRO] Nigdy nie możesz podejmować stromego stoku w ten sposób...
Cześć. Jestem Seung Won Kim.
Dziś nauczymy się ćwiczyć angulację. (po koreańsku: "oegyeong")
Wiele osób zna już angulację.
Jest to technika większego zakrawędziowania deski, przy zachowaniu tego samego wychyłu.
Upraszczając,
w ogólności mówimy o podniesieniu górnej części ciała od stoku, w trakcie
wykonywania pochyłu.
Termin angielski to angulation.
Czasami również używamy określenia lean out.
Są pewne niuanse i różnice,
w ogólności jednak, używamy ich w tym samym sensie.
Przy okazji, osoby, które dużo się uczyły lub oglądały sporo filmów,
zazwyczaj ćwiczą Down zaraz po opanowaniu Basic Carving.
(przyp. tłum: pozostawiam skrócone określenie Down, jako "jazdę w obniżonej pozycji").
Myślę, że byłoby dobrze, bym wytłumaczył, dlaczego ja praktykuję najpierw trening Angulacji.
Oczywiście, to nie jest błąd, by najpierw ćwiczyć Down.
Kiedy będę pokazywał Wam angulację,
Bedę ćwiczył w wysokiej pozycji BBP, z niewielką tylko pozycją Down.
Gdy ćwiczysz Down, zazwyczaj robisz go za dużo.
Jeśli kontynuujesz taki tryb ćwiczenia,
często efektem jest utrata rotacji miednicy, czy niepoprawna pozycja podstawowa.
Jest wiele przypadków, gdzie pozycja podstawowa zapada się,
i nawet jeśli poprawnie wykonujesz trening Down,
a następnie przystępujesz do ćwiczenia angulacji,
balans rotacji miednicy załamuje się.
Mamy więc wiele przypadków, gdzie trening angulacji może nie działać poprawnie.
Szczególnie, jest wiele przypadków wystającego tyłka w skręcie toe side,
lub niepoprawnej rotacji miednicy w skręcie heel side.
Często wynika to z niepoprawnego przeniesienia ciężaru ciała w przód.
Więc, moje doświadczenie mówi,
by ograniczyc Down, a najpierw ćwiczyć Angulację.
Jako, że większość publikowanych filmów tworzonych jest w konwencji omawiania pojedynczego tematu,
mimo, że część osób uczy przyjmowania niskiej pozycji (bez wspominania o angulacji),
to, de facto, jest wiele przypadków, gdzie i tak Angulacja jest używana podczas Down.
W rzeczywistości, w treningu początkujących widać,
że nie jest to wcale takie proste, aby wykonać poprawnie Down z Angulacją.
Oczywiście możliwe jest, że osoby z dobrą kondycją fizyczną poradzą sobie z tym bardzo dobrze,
ale moja praktyka pokazuje, że jest wiele osób, które temu nie podołają.
Tak więc, osoby, które nie potrafią tego wykonać poprawnie,
powinny najpierw zacząć od treningu Angulacji,
a potem spróbować powoli, gradalnie obniżać pozycję ciała.
Osoba, która najpierw ćwiczyła Down,
i ma wrażenie, "Nie wychodzi mi angulacja"
nie powinny próbować Down na siłę.
Ogranicz Down, poćwicz najpierw angulację.
Teraz, wstańmy i dowiedzmy się jak używać Angulacji.
Wytłumaczę również, jak to ćwiczyć.
Dziękuję
Więc,
pokażę jak wykonywać Angulację.
Tłumaczyłem już wcześniej, jak przyjąc postawę BBP.
Wśród pozycji BBP, możemy przyjmować wysoką pozycję BBP.
Przez wysoką pozycję BBP rozumiemy oprzeć się delikatnie o tylny but,
wyprostować przednią nogę tak bardzo, jak to jest możliwe,
a górna część ciała jest delikatnie pochylona,
tak przyjmuje się pozycję wysoką.
Podnieś ramiona delikatnie do przodu.
Byłoby dobrze założyć, że dłonie są umieszczone na wysokości przedniego buta,
gdy będziesz wykonywać później angulację, zobaczysz rękę nad przednim butem.
Zauważysz, że ręka będzie przesuwać się w strone przedniego buta,
i będziesz w stanie sprawdzić, czy pochylasz się do przodu
oraz czy miednica jest poprawnie zrotowana.
Dlatego właśnie, rekomenduję takie wyjściowe ustawienie dłoni nad przednim butem.
Pozwólcie, że pokażę skręt heel side.
W przypadku skrętu heel side, ustawiałeś ciało w ten sposób podczas wykonywania Basic Carving.,
jednak teraz, wykonując angulację,
będziesz mieć wrażenie ruchu przez lewe biodro.
W ten sposób.
Gdy jeździsz w ten sposób, możesz zadawać sobie pytanie:
"Czy moje biodro nie wystaje za mocno?"
Nie wystaje.
Jest to zupełnie OK, że biodro wystaje,
nie przechylaj więc najpierw górnej części ciała,
tylko, z nogami ledwie ugiętymi,
wypadnij z miednicą na zewnątrz, zanim uruchomisz górną część ciała.
W trakcie tego ruchu powinieneś utrzymywać linię barków równolegle do stoku.
W rzeczywistości, zazwyczaj nie będziesz poprawnie poziomować barków,
dlatego, jeśli to możliwe, podnoś zewnętrzny bark trochę za wysoko.
Będziesz w stanie bardziej efektywnie wykonywać skręt,
gdy ramię będzie podniesione trochę za wysoko.
Przyjmij, że Twoje lewe ramię jest podniesione, gdy wchodzisz w zakręt heel side,
wykonując rotację miednicy, jedź w ten oto sposób,
W trakcie jazdy, jak wspominałem wcześniej,
byłoby dobrze, gdybyś kontrolował, czy twoja prawa dłoń zmierza nad Twój przedni but.
Jak tłumaczyłem wcześniej, jeśli rotacja miednicy nie jest wykonana poprawnie,
w momencie wykonywania przechyłu,
zauważysz, że Twoja prawa dłoń nie znajduje się nad przednim butem.
Nie powinieneś jej umieszczać nad tylnym butem, czy gdzieś pomiędzy.
Zrób to tak, by znalazła się dokładnie nad przednim butem.
Dzięki temu wiesz:
"Nie wykonuję poprawnie rotacji miednicy."
Pokażę skręt toe side.
Skręty toe side rownież wykonujemy w wysokiej pozycji BBP.
Przyjmij wysokie BBP i poruszaj się w ten sposób.
Zasada jest taka sama.
Kiedy się poruszasz, nie rób tego w ten sposób.
Wiele osób właśnie tak jeździ.
Głowa się nie przechyla.
Górna część ciała pozostaje nieruchoma, miej wrażenie wypychania biodra.
Wykonuj przechył tak, jakbyś chciał wystawić miednicę poza środek ciężkości.
(Gdy montowałem ten film, zauważyłem,
kiedy wykonuję pozycę w Angulacji,
mogłoby się wydawać, że moja tylna noga się rozprostowuje.
Absolutnie nie.
Jak tłumaczyłem wcześniej,
wysoka pozycja BBP lekko opiera się na tylnej ugiętej nodze.
Jeśli chciałbyś wyprostować nogi w ten sposób i wykonać Angulację,
Byłoby to znacznie trudniejsze i niekomfortowe.
Przyjmij wysoką pozycję BBP, opierając się delikatnie na tylnym bucie.
Zrotuj miednicę w ten sposób.
Proszę zwróć na to uwagę.)
Barki również będą równoległe do stoku.
OK, biodro wchodzi najpiew. Angulacja.
To samo dla Angulacji toe side,
prawy bark się podnosi,
lewa dłoń uniesiona nad przednim butem.
Angulacja.
Na pierwszy rzut oka, pozycja w Angulacji wydaje się być niestabilna.
Coś takiego...
Możesz odczuwać, że miednica się trzęsie,
To dlatego, że nie przywykłeś do balansu w tej pozycji.
To poprawi się wraz z ćwiczeniem.
Chciałbym to podkreślić.
Jeśli masz wrażenie, że miednica trzęsie się w ten sposób,
wpychasz biodro poprawnie do stoku,
ale powinieneś to zrobić odważniej,
Jeśli wepchniesz biodro wyraźnie mocniej, niestabilność ustąpi.
Myśl: "Nadal za mało biodra".
Wepchnij biodra agresywniej w kierunku stoku,
a rozwiążesz problem.
Ćwicz w ten sposób.
Teraz, chciałbym dać Ci jeszcze jedną wskazówkę.
Wykonując skręt heel side,
w typowym carvingu, zazwyczaj stosujesz bardzo niewielką rotację,
(przyp. tłum: "typowy carving" to prosty skręt cięty np. na kaczkę)
jednak, jeśli przechylając się w skręt heel side, jesli nie dołożysz do tego rotacji,
tak, jak mówilem podczas Basic Carvingu,
kierunek skrętu i kierunek rotacji miednicy są takie same.
Jeśli więc nie prowadzisz ciała aktywnie w zakręcie,
miednica poluzuje się.
Tak więc, jeśli wejdziesz poprawnie w pozycję z dłonią nad przednim butem,
mimo, że tak naprawdę ręka się nie porusza,
miej w głowie wrażenie, że prowadzisz ją w kierunku zakrętu w ten sposób.
Takie prowadzenie ciała w zakręcie
będzie pomocne w uniknięciu luzowania miednicy.
Pokażę Ci carving z wykorzystaniem Angulacji.
Jak wspomniałem wcześniej,
przyjmij wysoką pozycję BBP z rotacją miednicy.
Następnie, podnieś przedramiona do przodu tak, by dłonie były ustawione na wysokości przedniego buta.
Dalej, skręt heel side podnosi Twój lewy bark.
Skręt toe side wymusza podniesienie prawego barku i ustawia go równolegle do stoku.
Wystarczy spoglądać w naturalnym kierunku.
W przypadku skrętu heel side, zamiast rotować górną część ciała,
wykonuj skręt mając wrażenie, że prowadzisz go górną częścią ciała,
by miednica zbytnio się nie poluzowała.
OK. Pokażę.
Toe
Heel
Teraz, poprowadźmy delikatnie ciałem.
Toe
Heel
Jak widzisz,
istotne jest, by ćwiczyć wyłącznie z Angulacją,
pozostawiając ciało dość "wysokie",
bez zbytniego uginania kolan.
Popatrz znowu
Linię barków ustaw tak, by była zgodna ze stokiem.
Heel side
Podnieś lewy bark.
Nie idę zbyt nisko.
Teraz toe side.
Teraz heel side.
Gdy się przyzwyczaisz,
zacznij zakrawędziowywać deskę jeszcze bardziej.
W ten sposób.
Angulacja jest znacznie ważniejsza w skręcie toe side niż w skręcie heel side.
Nie bardzo widzę Angulację w filmie, który tutaj nagrałem.
Prawdopodobnie dlatego, że staram się jechać czystą Angulacją,
bez wykorzystywania zaawansowanych technik, takich jak kontrrotacja.
Możliwe, że nie jest to widocznie, bo filmowany jestem z tyłu.
Pokażę Ci więcej Angulacji,
na podstawie filmu, który nagrałem trzy sezony temu.
To jest to nagranie sprzed 3 lat.
Wchodząc w skręt toe side,
jak mówiłem wcześniej,
nie opadaj głową.
Wepchnij biodro do stoku.
W ten sposób.
Tak to wykonuję.
Gdy oglądasz początkujących,
nie znajdziesz zbyt wiele osób jeżdzących w ten sposób.
But if you don't lose by pushing your pelvis in and giving you
angulation, when you get on a slope with a steep slope. Never!
LG: this sentence still makes little sense
Nie wykorzystując Angulacji, niezależnie od jakości Twojego skrętu,
gdy będziesz jeździć z tyłkiem wypiętym do góry,
z głową w kierunku ziemi,
nigdy nie pojedziesz na stromym stoku.
Chciałbym wytlumaczyc fizykę która za tym stoi.
Przekażę Ci poźniej szczegółową teorię dotyczącą Angulacji.
Po pierwsze, najważniejsze jest mieć to nowe wrażenie dopychania biodra do śniegu.
Byłoby dobrze, gdybyś przestudiował ten klip i postarał się powtórzyć te ruchy.
Jako, że ten film pokazuje nie tylko Angulację,
wpychając biodro do Angulacji toe side,
Twoje ręce będą w innej pozycji.
To co widzisz, to zaawansowana technika, nazywana kontrrotacją.
Nie przejmuj się tą częścią.
Nie probuj jej również obecnie wykonywać.
Wepchnij biodro do stoku!
Głowa do góry!
Barki równolegle!
To bardzo istotne byś uważał na te elementy.
Do reszty nie przykładaj na razie wagi.
Nie patrzę również w kierunku jazdy deski.
Jak nauczyliśmy się wcześniej,
zmieniając krawędź,
patrzę trochę wcześniej w kierunku linii spadku stoku.
Wytłumaczę to dokładnie później.
Nie staraj się tego naśladować.
Jeśli będziesz to robić, możliwe, że będziesz uślizgiwać i zakręty nie będą poprawnie wychodzić.
To są elementy, których będziesz uczyć się, gdy Twoj zakręt będzie w miare stabilny.
Są również elementy, które musisz znać jako początkujący.
Mam nadzieję że skupisz się na wspomnianych przeze mnie elementach i zauważysz progres.
Nie wychodź poza nie. Bardzo proszę.
Teraz, podobnie jak w przypadku Basic Carving,
jeśli nie dajesz rady wykonać poprawnie Angulacji w jeździe,
ćwicz ja wykonując uślizgi na stromym fragmencie stoku.
Tak jak wspominalem przy Basic Carving,
praca ciała podczas stania i uślizgiwania krawędzi z Angulacją
jest identyczna do tej w ruchu carvingowym.
Tak więc jeśli wykonasz Angulację podczas prostego uślizgiwania,
pomoże Ci to opanować Angulację już później w jeździe.
Teraz, wykonajmy uślizg toe side przyjmując pozycję Angulacji.
Jak widzisz, jeśli wykonasz Angulację, automatycznie zakrawędziujesz znacznie mocniej.
Deska w naturalny sposób zatrzyma się.
W ruchu w dół w ten sposób,
upewnij się, że Twój cięzar znajduje się na środku deski, by deska równo przesuwała się w dół.
Teraz uślizg heel side.
To samo z rotacją miednicy.
Teraz, Angulacja.
Podnieś lewy bark.
O tak.
Jako, że deska podnosi się,
będzie w naturalny sposób hamować.
Spróbuj ćwiczyć w ten sposób.
Jednocześnie jeśli masz problem by ćwiczyć,
bo zbytnio rozpędzasz się na stoku,
lub nie potrafisz poprawnie wykonać skrętu,
wykorzystaj skręty izolowane, rób pojedyncze skręty J.
Przejście ze skrętu do skrętu by wykonać pełne S może być bardzo trudne.
Jeśli więc wykonasz izolowany skręt J - będzie prościej.
Ćwicz w ten sposób,
a pełne skręty układające się w literę S przyjdą łatwiej.
Pokażę Ci skręt J.
Jedź w dół i podnieś krawędz. Skręcamy w kształcie litery J.
Upewnij się, że nikogo za Tobą nie ma.
Skręty J mogą być przyczyną wielu wypadków.
Bezpieczeństwo w pierwszej kolejności! Bądź uważny podczas jazdy.
Pokażę Ci skręt heel side.
Jadąc na blacie
zakrawędziuj heel side.
Jeśli rozdzielisz naukę heel side i toe side,
i poćwiczysz zakręty J,
będzie to pomocne w ich złożeniu do jednego ruchu S w przyszłości.
To wszystko.
Czy podobał Ci sie ten film instruktażowy?
Jestem pewien, że dużo ćwiczyłeś Basic Carving,
Basic carving to, w pewnym sensie, metoda na wykonanie jakościowych skrętów heel side.
Angulacja jest metodą ćwiczenia świetnych skrętów toe side.
Zazwyczaj, początkujący...
Riderzy samouki wykonują skręty z wystawionym tyłkiem,
ponieważ chcą (naoglądawszy się filmów) zacząć kłaść ręce na stoku.
W takim przypadku, deska nie jest zakrawędziowywana poprawnie,
a środek ciężkości jest niepoprawnie osadzony.
Bardzo łatwo w takim przypadku stracic panowanie.
To często prowadzi do poważnych wypadków,
gdy trafiasz na muldy lub stromy stok.
Na przykład, z wypchniętym tyłkiem
i nogami zgiętym w ten sposób
górna część ciała jest zgięta w ten sposób,
uderzając głową w stok, doprowadzisz do poważnego wypadku.
Wiec, dla własnego bezpieczeństwa,
mam nadzieję, że będziesz dużo trenować Angulacje
i ćwiczyć ją z odpowiednią pozycją/balansem.